RFID modülünün kütüphanesi bulunamadığı için muadili olarak Virtual Terminal kullanıldı ve modlar arasında geçiş yapılabildi.

Mod değiştirmek için Proteus'ta yazısız şekilde açılan Virtual Terminal ekranına hangi moda geçiş yapılmak isteniyorsa onun ID değeri yapıştırılır. 
Eğer mod değiştirme başarılı olursa diğer Virtual Terminal ekranında geçilen mod yazmaktadır.

Gece modu için ID: AB123456789A
Gece modunda çalışan sensörler: Hareket, ağırlık, LDR sensörleri.

Gündüz modu için ID: AB123456789B
Gündüz modunda çalışan sensörler: Kızılötesi ve ağırlık sensörleri.
Kızılötesi sensörlerinden alınan bilgiler dahilinde hesaplanan kişi sayısı LCD ekran üzerinde görüntülenmektedir.

Alarmı devre dışı bırakmak için ID: AB123456789C

Devrede kullanılacak lazer proteusta LDR modülü ile temsil edildi.

